#### 강의 가격을 변경하고 싶어요.
최초에 강의 공개 시, 선생님이 직접 업로드한 콘텐츠의 가격을 설정할 수 있습니다.
이후 강의 가격을 변경하길 원하시면, 저희 에듀캐스트 쪽에 1:1 문의로 강의가격 변경요청에 대한 내용을 적어주셔야 합니다.
재설정 가격과 가격변경에 대한 이유를 저희가 내부적으로 협의한 후, 선생님께 최종적으로 유선상으로 연락 후에 변경 처리를 해드리고 있습니다.
강의가격 변경에 관한 점은 기존 수강생 및 신규 수강생 사이의 불이익이 없도록 하기 위해 신중히 진행되는 절차인 점을 양해해주시기 바랍니다.

---

#### 유료(무료) 강의를 무료(유료) 강의로 바꿀 수 있나요?
이미 공개된 유료강의를 무료강의로 변경하거나 혹은 그 반대로 변경하길 원할 경우 먼저 저희 에듀캐스트에 1:1 문의를 주셔야 합니다.
강의의 성격을 바꾸는 것은 저희 에듀캐스트 측과 강사님이 유선 상의 협의가 필요한 부분이며, 가격변경과 마찬가지로 기존 및 신규 수강생 사이의 불이익이 최대한 없도록 진행하고 있습니다.

---

#### 강의 가격을 할인하고 싶습니다.
강의 할인의 경우도 저희 에듀캐스트 측으로 1:1 문의를 주시면 협의 후에 적용해드리고 있습니다.
할인이 적용되면 강의 카드이미지에 [할인] tag가 붙게 되고 원 가격과 할인된 가격이 함께 표시됩니다.
강의 할인율, 할인기간과 같은 구체적인 사항은 1:1 문의에 적어주셔야 하고 유선상의 협의가 필요한 사항들은 선생님과 연락 후에 결정됩니다.

---

#### 쿠폰을 발행할 수 있나요?
에듀캐스트에선 선생님들이 강의 홍보에 도움이 될 수 있도록 쿠폰을 발행해드리고 있습니다.
쿠폰발행은 에듀캐스트와 협의가 필요없이 1:1 문의로 요청해주시면 바로 가능하며, 강의 가격의 최대 70%까지 할인된 쿠폰을 발행하실 수 있습니다.
에듀캐스트 또한 강의의 홍보를 위해 최대 70%까지 할인 쿠폰이 발행 가능합니다.
에듀캐스트와 선생님 모두 공동의 목적이 강의 홍보를 통한 매출 증대이기 때문에, 할인 쿠폰을 통한 어뷰징 행위는 철저히 금지하고 있으며 최대 할인율을 70%로 설정해두었습니다.

---

#### 제 강의의 수강생 정보는 어디서 볼 수 있나요?
선생님 페이지로 가셔서 [강좌 관리하기] 탭을 클릭하시면, [수강생 관리] 탭에서 수강생 정보를 확인하실 수 있습니다.
주어지는 정보는 수강생의 이름, 듣고 있는 강좌 명과 해당 강의의 수강률, 남은 기간을 보실 수 있습니다.
개별 및 전체 수강생에게 에듀캐스트 쪽지로 알림을 보낼 수 있습니다.

---

#### 수강생의 질문은 어디서 볼 수 있나요?
선생님 페이지 → [강좌 관리하기] 탭 → [강좌 Q&A 관리하기]에서 질문게시판에서 수강생이 남긴 질문을 확인하고 바로 답변을 해드릴 수 있습니다.

---

#### 수강생들에게 이메일을 보내고 싶어요.
에듀캐스트는 수강생의 이메일 정보를 강사에게 제공하지 않습니다.
개인정보보호법에 의거, 개인정보의 제3자 제공은 수강생의 추가적인 동의를 구해야 하기 때문에, 에듀캐스트는 선생님께 수강생의 개인 이메일 정보를 드릴 수 없습니다.

---

#### 알림판은 무엇인가요?
알림판은 가르치고 계신 강좌들의 상태를 한 눈에 모아보실 수 있는 곳입니다. 현재는 아직 답변하시지 않은 수강생들의 질문이 나열되어 있으며, 알림판에서 바로 답변을 작성하실 수 있습니다. 앞으로 더 많은 기능을 추가 할 예정이니, 관심을 가지고 지켜봐주시면 감사하겠습니다.

---

#### 제 강의가 속한 카테고리에서 잘 노출시키고 싶은데, 어떤 방법이 있나요?
에듀캐스트 카테고리에서 선생님의 강의가 잘 노출되려면 다음과 같은 방법이 있습니다.
업데이트 순, 인기 순 정렬 방식의 경우, 아래정보들의 수치가 합산되어 강의가 해당 카테고리 상단에 노출됩니다.
해당 강의를 듣는 수강생이 많을수록, 강의 찜하기 개수가 많을수록 그리고 수강생이 남긴 수강평이 많을수록 해당 카테고리 상위에 노출됩니다.
