#### 채널이 무엇인가요?
채널은 다양한 강좌를 가지고 계신 전문 강사나 전문 에이전시를 돕기 위해서 저희 에듀캐스트에서 제공하는 기능입니다.
채널은 선생님 자신의 브랜드를 드러내고, 이를 통해 수강생을 모으거나 마케팅에 활용하기 용이하도록 도와드립니다.

채널을 통해서 에듀캐스트 내에 선생님 개인의 사이트를 생성하실 수 있으며, 
강좌 군을 원하시는 대로 묶어서 브랜딩하시거나 프로모션을 하실 수 있습니다.

지속적으로 기능을 추가해나갈 예정이오니, 채널을 사용하시는데 있어서 불편하신 점이 있으시다거나
원하시는 기능이 있으시다면 저희 제품 개발팀(jwmoon@tntcrowd.com)으로 연락 부탁드립니다.

---

####	채널 정보는 어떻게 입력해야 하나요?
채널 정보에는 채널명, 로고 이미지, 채널 소개 등 3가지의 정보를 입력하는 공간이 있습니다.

채널명에는 원하시는 채널의 이름을 입력하시면 됩니다. 이 채널명은 채널 내 네이게이션에 항시 표시되며, 
별도의 선생님을 등록하지 않으신 경우 강좌의 선생님 정보에도 표시됩니다.

로고 이미지로는 채널을 대표할 수 있는 로고를 업로드하시면 됩니다.
로고 이미지는 가로 40~200px, 세로 40px로 보여지므로, 이에 맞는 비율의 이미지를 업로드하시는 것을 추천드립니다.
로고 이미지는 채널 내 네이게이션에 채널명과 함께 항시 표시되며,
별도의 선생님을 등록하지 않으신 경우 강좌의 선생님 정보에도 표시됩니다.

채널 소개는 채널에 대한 소개를 적으시면 됩니다.
채널에서는 별도로 채널 소개가 보여지는 곳은 없으며,
별도의 선생님을 등록하지 않으신 경우 강좌의 선생님 정보에 표시됩니다.

---

#### 헤더는 어떻게 만드나요?
헤더는 채널 상단에 위치하며, 이미지 및 제목을 통해서 사용자에게 현재 이용하고 있는 채널에 대한 정보를 제공합니다.
헤더는 제작 페이지에서 실시간으로 미리보기가 가능하므로 이를 통해서 실제 채널에서 어떻게 보일지를 확인하실 수 있습니다.

미리보기에 보인다고 해서 저장된 것은 아니므로 내용을 추가하거나 변경하신 후에는 반드시 저장하기 버튼을 누르셔서 저장해주시기 바랍니다.

---

#### 네비게이션은 무엇인가요?
네비게이션은 헤더 아래에 위치하며, 채널 내에서 페이지를 이동하고, 외부 링크 등에 접속할 수 있는 메뉴바입니다.
네이게이션 또한 제작 페이지에서 실시간으로 미리보기가 가능하므로 이를 통해서 실제 채널에서 어떻게 보일지를 확인하실 수 있습니다.

[새 항목] 버튼을 클릭하시면 새로운 내비게이션 항목을 만드실 수 있습니다.
내비게이션 항목은 페이지, 외부URL, 그리고 드롭다운으로 나눠집니다.
생성하신 내비게이션 항목은 아래의 테이블에서 드래그 앤 드롭을 통해서 순서를 바꾸실 수 있으며, 이는 미리보기에 실시간으로 반영됩니다.

미리보기에 보인다고 해서 저장된 것은 아니므로 내용을 추가하거나 변경하신 후에는 반드시 저장하기 버튼을 누르셔서 저장해주시기 바랍니다.

페이지 항목은 이미 제작해 둔 채널 내 페이지를 내비게이션 항목에 등록하시는데 사용하시면 됩니다.
페이지의 이름과 내비게이션 자체에서 보이는 이름은 다를 수 있습니다.

외부URL 항목은 URL을 입력하여 사용자가 내비게이션 항목을 클릭하면 외부 링크로 이동할 수 있게 하는 항목입니다.

드롭다운은 메뉴 내에 하위 메뉴를 생성하셔야 할 상황에서 사용하시면 됩니다.
드롭다운 항목을 생성하신 후 아래 테이블의 드롭다운 셀의 [드롭다운 항목 추가하기]를 통해서 드롭다운 내의 항목을 추가하실 수 있으시며,
드롭다운 내의 항목을 드래그 앤 드롭을 통해서 순서를 변경하실 수 있습니다.

---

#### 페이지는 무엇인가요?
페이지는 채널에서 헤더와 내비게이션 아래에 위치하며, 실제로 채널의 정보를 담고 있는 부분이라고 할 수 있습니다.
[페이지 생성] 버튼을 클릭하신 후 제목과 URL을 입력하시면 페이지가 생성됩니다.
이렇게 생성하신 페이지를 내비게이션에 추가하시거나 홈으로 등록하시면 사용자가 채널 내에서 해당 페이지에 접근할 수 있게 됩니다.
이후 해당 페이지를 아래 테이블에서 클릭하시면 페이지를 편집하실 수 있습니다.

---

### 개별 페이지의 편집은 어떻게 해야 하나요?
