#### 강의를 결제하고 싶은데 어떤 방법이 가능한가요?
에듀캐스트에서는 무통장 입금, 신용카드, 실시간 계좌이체, 핸드폰 결제를 지원합니다.

VISA / Master를 지원하는 국내 신용카드의 경우에는 인터넷 브라우저에 상관없이 결제가 가능합니다.
Chrome / Safari를 사용하는 경우에도 플러그인 설치 없이 결제를 진행할 수 있습니다.

VISA / Master를 지원하지 않는 카드 중 일부 카드로는 오직 인터넷 익스플로러에서만 결제를 할 수 있습니다.
일부 카드사의 경우 결제를 진행하기 위해서는 ActiveX와 같이 인터넷 익스플로러에서만 구동되는 제 3자 프로그램의 설치를 요구하기 때문입니다.
만약 Chrome 또는 Safari로 결제가 진행되지 않는다면 인터넷 익스플로러를 사용하여 결제를 진행하시기 바랍니다.

실시간 계좌이체도 ActiveX 설치를 요구하기 때문에 인터넷 익스플로러에서만 사용 가능합니다.

무통장 입금과 휴대폰 결제는 브라우저와 상관없이 이용하실 수 있습니다.

에듀캐스트는 항상 더 편한 결제방식을 적용하기 위해서 노력하고 있습니다.
앞으로도 더욱 발전하는 모습 보여드리겠습니다.

---

#### 해외 카드로도 결제 할 수 있나요?
네. 에듀캐스트는 VISA, Master 카드를 지원합니다.
간혹 결제 대행사 측의 오류로 결제가 원활하지 않은 경우가 있습니다.
이 경우 에듀캐스트 고객센터(02-883-0806)에 연락주시거나 [1:1 문의](https://educast.pro/support/qna/create/)를 남겨 주시면 빠르게 해결해드리도록 하겠습니다.

---

#### 무통장 입금을 했는데 강의 수강이 안돼요.
무통장 입금을 통해서 결제하시고 결제 대행사 측에서 입금을 확인하면, 그 정보를 제공받아 자동적으로 수강처리됩니다.
결제 대행사를 거쳐서 확인해야 하는 부분이기 때문에 약간 시간이 소요될 수 있습니다. 이 점 양해 부탁드립니다.
만약 입금하신지 10분이 넘어서도 수강처리가 되지 않는다면 에듀캐스트 고객센터(02-883-0806)에 연락주시거나 [1:1 문의](https://educast.pro/support/qna/create/)를 남겨 주시면 빠르게 해결해드리도록 하겠습니다.

---

#### 결제 중간에 문제가 생겼어요.
 신용카드의 경우 인터넷 익스플로러에서만 결제가 정상적으로 진행됩니다.
만약 크롬을 사용하시다가 문제가 발생하셨다면 불편하시더라도 인터넷 익스플로러를 사용해서 한번 더 시도해주시기 바랍니다.
또한 해외 카드의 경우 결제 대행사 측의 오류로 종종 결제가 되지 않는 경우가 있습니다.
계속해서 문제가 발생한다면 에듀캐스트 고객센터(02-883-0806)에 연락주시거나 [1:1 문의](https://educast.pro/support/qna/create/)를 남겨 주시면 빠르게 해결해드리도록 하겠습니다.

---

#### 카드 결제 중 비밀번호 숫자가 입력이 안돼요.
신한, 우리 등 일부 카드는 비밀번호를 입력할 때 '보안 키보드'를 통해서만 입력하실 수 있습니다.
결제 창 아래쪽에 있는 보안키보드를 통해서 숫자를 입력해주시기 바랍니다.

---

#### 결제 영수증은 어디서 출력할 수 있나요?
결제하신 영수증은 결제 대행사 측에서 자동적으로 로그인 할 때 사용하시는 메일주소로 발송해드립니다.
약간의 시간이 소요될 수 있으니 조금만 기다려주시면 감사하겠습니다.

---

#### 현금 영수증을 발급받을 수 있나요?
현금 영수증 또한 일반 영수증과 마찬가지로 메일주소로 발송됩니다.
현금 영수증의 경우 4~5시간 정도 소요되는 경우가 있으니 결제 다음 날 한번 확인해보시는 것은 어떨까요?

---

#### 강의를 환불하고 싶은데 어떻게 할 수 있나요?
[환불이 가능한 강의](03_policy_정책-안내.md#강의를-환불-받고-싶어요)에 대해서는 우상단의 '유저명'을 클릭하면 나오는 메뉴의 '결제 정보' 탭에서 환불하실 수 있습니다.
카드 및 핸드폰 결제 내역을 환불하시는 경우 결제 대행사 측에서 일괄적으로 처리되며 평균적으로 X일 이내에 입금됩니다.
실시간 계좌이체나 무통장 입금을 통해서 결제하신 내역을 환불하시는 경우 환불 요청시 입력하신 계좌번호에 3영업일 이내에 입금해드립니다.
기타 환불에 관해서 궁금하신 사항이 있으시다면 에듀캐스트 고객센터(02-883-0806)에 연락주시거나 [1:1 문의](https://educast.pro/support/qna/create/)를 남겨 주시면 빠르게 해결해드리도록 하겠습니다.
