#### EPIC 정책이 무엇인가요?
EPIC은 Eighty Percent Infinite Course-take 의 약자로 ~~끼워맞춰서 죄송합니다~~
해당 강좌의 80% 이상을 수강하시면, 수강기간이 무제한으로 바뀌는 정책입니다.  
이 정책은 강좌페이지의 수강기간 옆에 EPIC 표시가 있는 일부 강좌에 한해 적용됩니다.  
수강생 여러분의 학습 의욕을 고취시키기 위해서 고안된 정책이니 꼭 완강하세요!

---

#### 재생시간제한이란 무엇인가요?
재생시간제한이란 수강기간동안 강의를 들을 수 있는 시간을 제한하는 것을 의미합니다. 단, 재생시간제한에는 맛보기 강좌의 재생시간이 포함되어 있지 않습니다. 맛보기로 설정된 강의 재생은 재생시간을 소진하지 않습니다.

예를 들어 재생시간제한이 20 시간인 강좌인 경우, 강의 영상 시간 기준으로 최대 20시간까지 수강하실 수 있습니다.
재생시간 측정은 재생되면서 흐른 실제 시간이 아닌 강의 영상의 시간을 기준으로 하기 때문에 배속과는 무관합니다.(1시간짜리 강의를 2배속을 해서 30분만에 들으셨어도 영상을 처음부터 끝까지 시청하셨다면 1시간을 재생한 것으로 봅니다.)

강좌의 남은 재생시간은 내강좌 페이지에서 확인하실 수 있습니다. 강좌의 일부분을 반복적으로 수강하실 경우 전체 강의를 수강하기 전에 재생시간이 모두 소진될 수 있으니 유의하시기 바랍니다.

수강기간이 남아있더라도 재생시간이 모두 소진된 경우 더 이상 수강하실 수 없으며 기간연장 또는 재구매를 하셔야 합니다. 재구매 시 사용하지 않은 재생시간은 모두 소실됩니다.  

재생시간제한은 강좌페이지에 LIMIT 표시가 있는 일부 강좌에만 적용되며, 이 표시가 없을 경우 재생시간제한 없이 자유롭게 수강이 가능합니다.

---

#### 일시정지는 얼마나 할 수 있나요?
수강기간이 유한한 강좌는 수강 중 1회에 한해서 수강을 일시정지할 수 있습니다.
한 번 일시정지를 적용한 강좌는 일시정지를 해제 후 다시는 일시정지를 할 수 없으니 신중하게 결정해주세요.
일시정지된 강좌는 일시정지를 해제하지 않는 한 무제한으로 일시정지상태로 유지됩니다.
일시정지는 [내 강좌 페이지](05_mycourse_내-강좌.md#내-강좌-페이지에서는-어떤-일을-할-수-있나요)에서 가능합니다.

---

#### 얼마를 환불 받을 수 있나요?
두 개의 강의 이상으로 구성된 강좌는 수강기간 중 환불 요청을 하실 수 있습니다. 환불액은 수강률, 참고자료 다운로드 여부 등을 고려하여 아래와 같이 결정됩니다.
- **환불가능금액** = 전체결제금액 x (100%-**A**-**B**-**C**)/100%  

- 수강률에 따른 차감율 (**A**)  

    - 수강률 20% 이하일 경우 **0%**  
    -	수강률 20% 초과 30% 이하일 경우 결제금액의 **30%**  
    - 수강률 30% 초과 40% 이하일 경우 결제금액의 **40%**  
    - 수강률 40% 초과 50% 이하일 경우 결제금액의 **50%**  
    - 수강률 50% 초과 60% 이하일 경우 결제금액의 **60%**  
    - 수강률 60% 초과 70% 이하일 경우 결제금액의 **70%**  
    - 수강률 70% 초과 80% 이하일 경우 결제금액의 **80%**  
    - 수강률 80% 초과 90% 이하일 경우 결제금액의 **90%**  
    - 수강률 90% 초과일 경우 **100%**  


- 강의자료 다운로드에 따른 차감율 (**B**)  

    - 첨부된 강의자료를 하나라도 다운로드 받은 경우 결제금액의 **30%**  


- 금융수수료에 따른 차감 (**C**)  

    - 결제수단에 따라 실제 발생한 결제수수료 및 취소수수료 **0%** ~ **10%**  


- **예시**

  1. 10000원짜리 강좌를 카드로 결제. 수강률이 15%이고 참고자료를 다운로드 받지 않은 상태에서 환불신청 하는 경우  

    **환불가능금액** = 10000 x (100%-**0%**-**0%**-**0%**)/100% = **10000 (원)**  

  2. 10000원짜리 강좌를 카드로 결제. 수강률이 45%, 참고자료를 다운로드 받은 상태에서 환불신청을 하는 경우

    **환불가능금액** = 10000 x (100%-**50%**-**30%**-**0%**)/100% = **2000 (원)**  

- ***단, 에듀캐스트 iOS앱을 통해 구입한 강좌는 애플의 정책에 따라 환불이 불가능합니다.***  

---

#### 강좌 수강 후 수료증을 발급받을 수 있나요?
네. 완강하신 강좌의 경우 요청하시면 수료증을 발급해드립니다.
일부 강좌의 경우 선생님의 서명이 들어간 수료증을 발급받으실 수 있습니다.
그 외에는 에듀캐스트의 증명이 들어간 수료증을 발급해드립니다.
수료증 발급을 서비스 내에 구축하기 위해서 노력하고 있으며,
그 전까지는 [1:1 문의](https://educast.com/support/inquiry/create/)를 통해서 요청해주시면 빠르게 발급해드리도록 하겠습니다.

---

#### 수강기간을 연장할 수 있나요?
[EPIC 강좌](#EPIC-정책이-무엇인가요)의 경우 완강시 수강기간이 무제한으로 연장됩니다.
하지만 그 외의 강좌의 경우에는 수강기간을 연장하실 수 없습니다.
[일시정지](#일시정지는-얼마나-할-수-있나요) 등을 활용해서 기간 내에 전부 들을 수 있도록 힘내주세요!

---

#### 강좌가 만료되면 어떻게 해야 하나요?
만료된 강좌의 수강을 원하실 경우 재구매를 하셔야 합니다. 재구매는 강좌페이지에서 하실 수 있습니다.
