#### 강좌를 수강하기 시작했는데 내 강좌에 뜨지 않아요.
무통장 입금을 통해서 결제하신 경우 수강 처리까지 약간의 시간이 걸릴 수 있습니다. [관련 도움말](02_payment_강좌-결제.md#무통장-입금을-했는데-강의-수강이-안돼요)
혹은 강좌가 [보관함](#보관함은-무엇인가요)에 보관되어 있을 수도 있습니다.

두 가지 경우가 모두 아니라면, 에듀캐스트 고객센터(02-883-0806)에 연락주시거나 [1:1 문의](https://educast.pro/support/qna/create/)를 남겨 주시면 빠르게 해결해드리도록 하겠습니다.

---

#### 내 강좌 페이지에서는 어떤 일을 할 수 있나요?
내 강좌 페이지에서는 강좌에 관련된 많은 일들을 할 수 있습니다.

우선 강좌는 '마감 임박 강좌'(수강 만료 D-3 이내), '즐겨찾는 강좌', '그 밖의 강좌' 순으로 정렬됩니다.
그 밖의 강좌들은 가장 최근에 수강하신 순으로 정렬되며, '필터'를 통해 수강 중인 강좌, 완료한 강좌, 만료된 강좌로 구분해 보실 수 있습니다.
수강 중인 강좌는 수강률이 파란색으로 표시되며 완료한 강좌는 녹색, 만료되거나 일시정지 중인 강좌는 회색으로 표시됩니다.

강좌를 클릭하시면 해당 강좌의 상태에 따라서 가장 중점적인 액션을 실행합니다.
수강 중인 강좌나 완료한 강좌를 클릭하시면 바로 이전에 종료했던 시점에서 강의를 이어보실 수 있습니다.
일시정지 중인 강좌를 클릭하시면 [일시정지를 해제](03_policy_정책-안내.md#일시정지는-얼마나-할-수-있나요)하실 수 있습니다.
만료된 강좌를 클릭하시면 [50% 가격으로 재구매](03_policy_정책-안내.md#강좌가-만료되면-어떻게-해야-하나요)하실 수 있습니다.

---

#### 완료한 강좌라는 것은 어떤 의미인가요?
강좌를 80% 이상 수강하시면 완료한 강좌로 계산되며, 수강률이 녹색으로 표시됩니다.
[EPIC강좌](03_policy_정책-안내.md#EPIC-정책이-무엇인가요)의 경우 무제한으로 수강 가능하게 됩니다.

---

#### 강좌 리스트 우상단의 '땡땡땡'은 뭔가요?
'엘립시스'에서는 해당 강좌와 관련된 기능들을 수행하실 수 있습니다.
'강좌 페이지 보기'를 클릭하시면 [강좌의 페이지](01_browse_강좌-둘러보기.md#듣고-싶은-강좌가-생겼어요-그런데-괜찮은-강좌인지-확인해보고-싶어요)로 이동하게 됩니다.
'수강평 작성'을 통해 수강평을 작성하실 수 있습니다.
'즐겨찾기 지정/해제'를 통해서 강좌를 내 강좌 리스트 상단의 즐겨찾기로 올리거나 해제하실 수 있습니다.
'보관함으로 이동/내 강좌로 이동'을 통해 강좌를 [보관함](#보관함은-무엇인가요)에 넣거나 보관함에서 뺄 수 있습니다.
'일시정지/일시정지 해제'를 통해 강좌를 [일시정지](03_policy_정책-안내.md#일시정지는-얼마나-할-수-있나요)하실 수 있습니다.

---

#### 보관함은 무엇인가요?
내 강좌에 있는 강좌 중 일부를 [보관함으로 이동](#강좌-리스트-우상단의-'땡떙땡'은-뭔가요)시키시면 보다 깔끔하게 내 강좌 탭을 이용하실 수 있습니다.
내 강좌에 강좌가 너무 많아서 번거로우실 때, 더 이상 듣지 않거나 만료된 강좌 등을 보관함으로 이동시키면 유용합니다.
PC로 접속하신 경우 페이지 우상단에 있는 '수강정보' 메뉴에서 보관함을 클릭하시거나 내 강좌 우상단에서 탭을 변경하시면 보관함으로 이동하실 수 있습니다.
모바일로 접속하신 경우 '내 강좌'페이지에서 텍스트 옆에 있는 세모 버튼을 클릭하시면 보관함으로 이동할 수 있는 리스트가 노출됩니다.
안드로이드 앱을 이용하시는 경우 '내 강좌'탭 아래에 있는 메뉴(기본값: 모두)를 누르시면 보관함으로 이동할 수 있는 리스트가 노출됩니다.


---

#### 강좌를 수강했는데 수강률이 올라가지 않아요.
간헐적으로 강좌 수강률이 비정상적으로 높게 표시되거나 수강을 했는데도 수강률이 올라가지 않는 현상이 있습니다.
이 경우 [1:1 문의](https://educast.pro/support/qna/create/)를 통해서 저희에게 제보해주시면 문제 해결과 더불어 버그의 재발 방지를 위해 노력하겠습니다.
