#### 배속 재생
에듀캐스트 안드로이드 앱은 안드로이드 버전 23(마쉬멜로우)이상의 기기에서만 배속지원을 하고 있습니다. 현재 마쉬멜로우 업데이트를 제공한 스마트폰 현황입니다. 아래 목록에 포함된 기기들은 제조사가 제공하는 운영체제 업데이트를 통해 배속기능을 이용하실 수 있습니다. 아래 목록에서 기기를 찾으시지 못한 경우 직접 안드로이드 버전을 확인해보실 수 있습니다. 설정 - 휴대전화 정보 - Android 버전 (안드로이드 버전을 확인하는 곳은 제조사마다 상이할 수 있음) 의 값이 6.x.x 이상이어야 배속기능을 사용하실 수 있습니다.

1. 구글
  - 넥서스 5X
  - 넥서스 6P
  - 넥서스 5
  - 넥서스 6
  - 넥서스 7 (2013)
  - 넥서스 9
  - 넥서스 플레이어
  - 구글 픽셀


2. 삼성
  - 갤럭시 노트 7
  - 갤럭시 S7, 갤럭시 S7 엣지 (갤럭시 S7에서 배속이 끊기는 문제가 있으며, 이를 구글 및 삼성에 전달해 문제 해결중입니다. 갤럭시 S7에 국한된 문제로 제조사의 버그 수정 업데이트를 기다려주세요.)
  - 갤럭시 J3(2016), 갤럭시 J5(2016), 갤럭시 J7(2016), 갤럭시 와이드
  - 갤럭시 탭 A 2016
  - 갤럭시 S6, 갤럭시 S6 엣지
  - 갤럭시 노트5, 갤럭시 S6 엣지+
  - 갤럭시 노트4, 갤럭시 노트 엣지, 갤럭시 노트4 S-LTE
  - 갤럭시 S5, 갤럭시 S5 LTE-A
  - 갤럭시 A3(2016), 갤럭시 A5(2016), 갤럭시 A7(2016)
  - 갤럭시 A8, 갤럭시 A7, 갤럭시 A5
  - 갤럭시 탭 S2
  - 갤럭시 탭 S 8.4, 갤럭시 탭 S 10.5
  - 갤럭시 탭 A 2015년도형 라인업, 갤럭시 탭 A With S-Pen 갤럭시 탭 A 9.7
  - 갤럭시 탭 E 8.0


3. LG
  - LG G4
  - LG G5
  - LG G stylo - 스프린트
  - LG Stylus 2
  - LG G3
  - LG G3 Cat.6
  - LG V10
  - LG X Series 전 기종
  - LG K10
  - LG CLASS
  - LG K8
  - LG Band Play
  - LG G Flex 2
  - LG G Pad II 10.1


4. 소니
  - 엑스페리아 X(제품군)
  - 엑스페리아 Z5
  - 엑스페리아 Z4 태블릿
  - 엑스페리아 Z3 Plus
  - 엑스페리아 Z3
  - 엑스페리아 Z3 컴팩트
  - 엑스페리아 Z2
  - 엑스페리아 Z2 태블릿
  - 엑스페리아 M5/M4 아쿠아
  - 엑스페리아 C5/C4


5. 화웨이
  - 화웨이 P8
  - 화웨이 P8 Max
  - 화웨이 어센드 Mate 7
  - 화웨이 Honor 6


6. 샤오미
  - Mi 5
  - Mi 4
  - Mi 3
  - Mi Note
  - Mi Max / Mi Max Pro
  - Redmi Note 3 Pro (예정)
  - Redmi 3S
  - Redmi 3X


6. 기타
  - TG앤컴퍼니 - 루나
  - 모토로라 - 모토 X Style
  - 모토토라 - 모토 X 2nd gen
  - Blackberry - PRIV
  - 팬텍 - 스카이 아임백


- 에듀캐스트 구 안드로이드 앱 2.x.x버전에서는 전 기종에서 사용가능한 자체개발 배속기능을 제공했으나, 구글이 공식적으로 배속기능을 지원함에 따라 안정성을 더 우선시하여 구글의 공식 배속기능을 이용하게 되었습니다. 최근 출시된 안드로이드 운영체제에서만 배속기능을 제공하게되었습니다.
- 에듀캐스트는 구글의 [ExoPlayer](https://github.com/google/ExoPlayer)라는 비디오 플레이어를 사용합니다. ExoPlayer측에 문의 결과 2017년 상반기에 안드로이드 하위버전 배속기능 개발일정이 잡혀있다는 답변이 돌아왔습니다. ExoPlayer에서 하위버전 배속을 제공하는대로 안드로이드 마쉬멜로우 버전 이하의 기기 수강생분들께서도 배속기능을 이용하실 수 있도록 하겠습니다.
- 갤럭시 S7에서 1.5배 이상 배속시 끊김 현상이 있습니다. 구글측에 [문의한 결과](https://github.com/google/ExoPlayer/issues/1764) 이는 제조사 삼성의 문제로 확인이 되어 현재 버그 수정중에 있고, 버그 해결이 확인되는 대로 앱 내부 공지사항을 통해 공지해드리겠습니다. 불편하시겠지만 1.2-1.5배속과 같이 약한 배속을 이용해주시길 바랍니다.
