---
title: 강좌 업로드
category: teacher
order: 2
---
#### 어떤 강좌든 제작할 수 있나요?
지구상 가장 큰 학교, 에듀캐스트는 배울 수 있는 모든 것을 모토로 다양한 교육분야에서 온라인강의를 고객분들께 제공하고 있습니다.
에듀캐스트에 강의를 올리고 싶은 선생님께서는 어떤 분야든 스스로 제작해서 올리실 수 있습니다.
영상촬영 및 편집과 같은 제작지원은 저희 에듀캐스트가 선생님과 면대면 협의후에 진행해드리고 있습니다.

---

####	강좌를 개설하고 싶습니다. 어떻게 해야 하나요?
선생님 등록을 하셨다면 로그인 하신 후에 우상단에 보이는 [강의 개설하기] 버튼을 클릭해주세요.
해당 페이지의 [강의 개설하기] 버튼을 한번 더 누르시면 바로 [새 강좌만들기] 탭으로 이동합니다.
강좌는 (1) 기본정보 작성 → (2) 교과과정 작성 → (3) 참고자료 업로드 → (4) 가격 및 수강기간 설정의 단계를 거쳐 개설됩니다.
해당 단계별로 필요한 정보를 선생님께서 작성하실 수 있고, 강좌 공개 전까지 각 단계의 내용을 추가 수정이 가능합니다.

---

#### 영상 업로드는 어떻게 하면 되나요?
[새 강좌만들기] 탭에서 강좌를 하나 만드셨다면, (2) 교과과정에서 영상을 업로드하실 수 있습니다.
교과과정 하단에 보이시는 [강의 추가하기]를 클릭하시면 신규강의라고 한 줄이 추가됩니다.
그 줄의 오른 편에 있는 체크표를 누르시면 [비디오 선택] 버튼을 클릭하셔서 업로드하길 원하는 강의를 올리실 수 있습니다.
영상을 올리시면 버튼 옆에 <업로드 중>이라는 상태와 함께, 파랑색 게이지 바가 올라가는 걸 확인하셔야 합니다.
꼭, 영상을 업로드하실 땐 브라우저를 켜두셔야 합니다.
파랑색 게이지 바가 끝까지 차면 <인코딩 중>으로 상태가 바뀌는 데, 에듀캐스트 인코딩 서버에 업로드하신 영상이 저장된 것이므로 이 때는 브라우저를 종료하셔도 상관없습니다.
이 후 30분~1시간 정도 시간이 지나면 영상 인코딩이 마무리되면 <인코딩 완료> 상태로 바뀌고 에듀캐스트에서 해당 영상을 재생할 수 있습니다.
다만, 개별 강의에 업로드 가능한 영상의 용량크기는 8GB까지 업로드할 수 있고, 8GB를 초과한 영상은 업로드되지 않습니다.

---

#### 참고자료는 어떤 것을 올릴 수 있나요?
강의 참고자료에는 이미지(jpg, png등), 동영상 및 PDF, PPT를 업로드하시거나, 외부 페이지로 연결되는 링크도 올리실 수 있습니다.
무료강의는 강의를 수강하는 누구나 참고자료를 받을 수 있지만, 유료강의의 경우 강의를 실제로 구매한 수강생만 참고자료를 다운로드 받을 수 있습니다.

---

#### 강의 업로드가 안돼요.
우선 영상을 업로드하시면 파랑색 게이지 바가 올라가는지 확인하셔야 합니다.
영상 업로드 속도는 데스크탑 혹은 노트북의 성능, 그리고 사용하고 계신 인터넷 환경(Wifi, 랜선)에 따라 영향을 받습니다.
안정적인 인터넷 환경에서 업로드하시는 것을 권장합니다.

---

####	인코딩은 얼마나 걸리나요?
기본적으로 영상 업로드 인코딩은 개별 강의당 최소 30분 ~ 최대 2시간이 걸립니다.
에듀캐스트 인코딩 서버가 인코딩 요청이 들어온 영상 순서대로 처리를 하기 때문에,
여러 개의 강의를 한꺼번에 업로드하거나 다른 여러 선생님께서도 겹치는 시간에 영상 업로드를 하셨으면 시간이 더욱 오래 걸릴 수도 있습니다.
혹 몇 번을 시도해도 인코딩이 되지 않는다면 바로 에듀캐스트에 1:1 문의를 주시거나 02-883-0806으로 연락을 주시기 바랍니다.

---

####	교재를 같이 판매할 수 있나요?
네. 다만, 교재는 선생님께서 직접 수강생에게 배송을 해주셔야 합니다.
현재는 기본정보 작성란에 교재 배송을 체크해주시면, 강의 결제가 발생할 때마다 에듀캐스트 쪽지로 선생님께 교재 배송을 원하는 수강생이 있다고 알람이 갑니다.
에듀캐스트는 수강생의 주소지 정보를 받지 않고 있기 때문에, 선생님께서 수강생의 주소를 쪽지로 받으셔서 교재 배송을 해주시면 됩니다.

---

####	강좌 소개에 무엇을 적어야 하나요?
강좌 소개에는 이 강좌의 커리큘럼에 대한 구성, 앞으로 무엇을 배울 것인지에 대한 강의 방향과
교재가 있다면 어떤 교재를 사용하는지 그리고 이 강의를 들어야 하는 수강대상이 누구인지 등을 적어주시는 게 좋습니다.
최대한 수강생 입장에서 이 강좌가 전달하고자 하는 바를 글로 적어주시는 게 좋습니다.

---

####	강좌 공개 시 별도의 기준이 있거나 검수가 있나요?
현재 에듀캐스트에선 별도의 기준이나 검수사항 없이 [새 강좌 만들기]의 모든 스텝을 충족하시면 바로 공개하실 수 있습니다.
다만, 에듀캐스트 콘텐츠 팀이 매일 모니터링을 하기 때문에 교육용 콘텐츠가 아닐 경우, 혹 불법 도박 및 음란물 관련 영상이거나 타회사 광고/홍보영상일 경우 사전에 통보 없이 해당 강좌를 비공개 및 삭제처리 할 수 있습니다.

---

#### 가격 설정은 어떻게 하죠?
[새 강좌 만들기] 탭에서 (4) 공개 설정에서 클릭하시면 수강기간과 가격을 정할 수 있습니다.
가격은 최소 1,000원부터 최대 2,000,000원까지 설정하실 수 있습니다.

---

####	모바일 웹 환경에서 강의를 업로드할 수 있나요?
모바일 웹 환경에서는 교과과정 수정에 속한 강의 업로드기능을 제공해드리고 있지 않습니다.
다만, 선생님께서는 [선생님 페이지] 탭에서 강좌소개와 같은 기본 정보 수정, 수강생 관리, 수익 및 지급은 모바일 환경에서도 확인하실 수 있습니다.
