---
title: 채널
category: teacher
order: 6
---
#### 채널이 무엇인가요?
채널은 다양한 강좌를 가지고 계신 전문 강사나 전문 에이전시를 돕기 위해서 저희 에듀캐스트에서 제공하는 기능입니다.
채널은 선생님 자신의 브랜드를 드러내고, 이를 통해 수강생을 모으거나 마케팅에 활용하기 용이하도록 도와드립니다.

채널을 통해서 에듀캐스트 내에 선생님 개인의 사이트를 생성하실 수 있으며, 
강좌 군을 원하시는 대로 묶어서 브랜딩하시거나 프로모션을 하실 수 있습니다.

지속적으로 기능을 추가해나갈 예정이오니, 채널을 사용하시는데 있어서 불편하신 점이 있으시다거나
원하시는 기능이 있으시다면 저희 제품 개발팀(jwmoon@tntcrowd.com)으로 연락 부탁드립니다.

---

####	채널 정보는 어떻게 입력해야 하나요?
채널 정보에는 채널명, 로고 이미지, 채널 소개 등 3가지의 정보를 입력하는 공간이 있습니다.

채널명에는 원하시는 채널의 이름을 입력하시면 됩니다. 이 채널명은
강좌 페이지의 채널 정보에 표시됩니다.

로고 이미지로는 채널을 대표할 수 있는 로고를 업로드하시면 됩니다.
로고 이미지는 가로 40~200px, 세로 40px로 보여지므로, 이에 맞는 비율의 이미지를 업로드하시는 것을 추천드립니다.
로고 이미지는 강좌 페이지의 채널 정보에 표시됩니다.

채널 소개는 채널에 대한 소개를 적으시면 됩니다.
강좌 페이지의 채널 정보에 표시됩니다.

---

#### 헤더는 어떻게 만드나요?
헤더는 채널 사이트 상단에 위치하며, 이미지 및 제목을 통해서 사용자에게 현재 이용하고 있는 채널에 대한 정보를 제공합니다.
헤더는 제작 페이지에서 실시간으로 미리보기가 가능하므로 이를 통해서 실제 채널에서 어떻게 보일지를 확인하실 수 있습니다.

헤더 이미지는 기본적으로 가로 1920px, 세로 240~480px에 맞추어서 제작해주시기 바랍니다.
모든 해상도에 잘 대응하는 헤더를 위해서는, 가운데 640px 안에 중요한 내용을 모두 입력하시고
양 옆의 공간은 이미지만 삽입하시길 권해드립니다.

미리보기에 보인다고 해서 저장된 것은 아니므로 내용을 추가하거나 변경하신 후에는 반드시 저장하기 버튼을 누르셔서 저장해주시기 바랍니다.

---

#### 네비게이션은 무엇인가요?
네비게이션은 헤더 아래에 위치하며, 채널 사이트 내에서 페이지를 이동하고, 외부 링크 등에 접속할 수 있는 메뉴바입니다.
네이게이션 또한 제작 페이지에서 실시간으로 미리보기가 가능하므로 이를 통해서 실제 채널에서 어떻게 보일지를 확인하실 수 있습니다.

[새 항목] 버튼을 클릭하시면 새로운 내비게이션 항목을 만드실 수 있습니다.
내비게이션 항목은 페이지, 외부URL, 그리고 드롭다운으로 나눠집니다.
생성하신 내비게이션 항목은 아래의 테이블에서 드래그 앤 드롭을 통해서 순서를 바꾸실 수 있으며, 이는 미리보기에 실시간으로 반영됩니다.

미리보기에 보인다고 해서 저장된 것은 아니므로 내용을 추가하거나 변경하신 후에는 반드시 저장하기 버튼을 누르셔서 저장해주시기 바랍니다.

페이지 항목은 이미 제작해 둔 채널 내 페이지를 내비게이션 항목에 등록하시는데 사용하시면 됩니다.
페이지의 이름과 내비게이션 자체에서 보이는 이름은 다를 수 있습니다.

외부URL 항목은 URL을 입력하여 사용자가 내비게이션 항목을 클릭하면 외부 링크로 이동할 수 있게 하는 항목입니다.

드롭다운은 메뉴 내에 하위 메뉴를 생성하셔야 할 상황에서 사용하시면 됩니다.
드롭다운 항목을 생성하신 후 아래 테이블의 드롭다운 셀의 [드롭다운 항목 추가하기]를 통해서 드롭다운 내의 항목을 추가하실 수 있으시며,
드롭다운 내의 항목을 드래그 앤 드롭을 통해서 순서를 변경하실 수 있습니다.

---

#### 페이지는 무엇인가요?
페이지는 채널 사이트에서 헤더와 내비게이션 아래에 위치하며, 실제로 컨텐츠를 담고 있는 부분이라고 할 수 있습니다.
기본적으로 모든 채널은 보유하고 계신 강좌가 모두 보여지는 페이지를 가지고 있습니다.

[페이지 생성] 버튼을 클릭하신 후 제목과 URL을 입력하시면 페이지가 생성됩니다.
이렇게 생성하신 페이지를 내비게이션에 추가하시거나 홈으로 등록하시면 사용자가 채널 내에서 해당 페이지에 접근할 수 있게 됩니다.
이후 해당 페이지를 아래 테이블에서 클릭하시면 페이지를 편집하실 수 있습니다.

[홈 페이지 변경] 버튼을 통해서 채널 사이트에 처음 접속하였을 때 보여지는 페이지를 변경하실 수 있습니다.
기본적으로는 모든 강좌 페이지가 홈 페이지로 등록되어 있습니다.

---

#### 개별 페이지의 편집은 어떻게 해야 하나요?
개별 페이지는 블럭이라고 불리는 조각들로 구성되어 있습니다.
각각의 특징을 가진 이 블럭들을 이어붙여서 페이지를 원하시는 대로 구성하실 수 있습니다.
현재는 텍스트 블럭, 배경이 있는 텍스트 블럭, 카테고리 블럭이 있습니다.

텍스트 블럭은 기본적인 블럭으로 원하시는 글을 입력하실 수 있습니다.
텍스트 블럭의 편집기는 rich text editor이기 때문에, 폰트나 글자크기를 조정하시거나, 정렬 위치를 바꾸시거나, 이미지를 삽입하실 수도 있습니다.

배경이 있는 텍스트 블럭은 텍스트 블럭과 동일하지만, 배경 이미지를 삽입하실 수 있는 블럭입니다.
배경 이미지는 전체 화면에 걸쳐서 보여지기 때문에, 화면 사이즈에 따라서 어떻게 보일지 신경써서 등록해주시기 바랍니다.

카테고리 블럭은 선택한 카테고리에 있는 강좌의 카드를 페이지에서 볼 수 있게 하는 블럭입니다.
제목을 입력하고 원하시는 카테고리를 선택하시면 페이지 내 해당 블럭의 위치에 강좌들이 보이게 됩니다.


---

#### 카테고리는 무엇인가요?
카테고리는 가지고 계신 강좌들을 직접 원하는 대로 묶어서 보여줄 수 있게 해 주는 기능입니다.
카테고리로 묶은 강좌들은 사이트 페이지의 카테고리 블럭을 통해서 페이지에 보여집니다.
