---
title: 안드로이드 앱 이용가이드
category: student
order: 10
---
#### 데이터 절약 기능 (beta)
 오프라인 재생 기능을 위한 첫단계로 '데이터 절약 기능'을 베타 버전으로 출시했습니다:) 에듀캐스트 앱의 데이터 사용량 중 95% 이상이 '미디어 파일'을 받아오는데 사용됩니다. 이 미디어 파일을 미리 다운 받을 수 있도록 하여, 수강생 분들의 데이터 부담을 줄이는 것이 본 기능의 주 목적입니다. 실제로 테스트 해본 결과 미디어 파일이 다운로드 되어있는 컨텐츠 재생시 소량의 데이터(DRM키 해제, 재생정보등에 사용. 시간당 약 1~5MB) 만을 사용했습니다. 현재 수강을 위해서는 소량의 데이터를 필요로 하지만 추후 완전한 오프라인 환경에서도 원활히 재생하실 수 있도록 할 예정입니다. 현재 진행중인 개발사항 / 피드백 / 문의 / 오류제보등은 '다운로드 목록' 화면 우상단에 위치한 문의, 베타 안내 페이지등을 통해 확인하실 수 있습니다. 현재 베타 버전이기에 개선할 점도 많고, 작동중 오류가 발생할 수 있습니다. 이미 인지하고 있는 문제점, 앞으로의 일정과 저희에게 보내주시는 피드백등을 이 페이지에 꾸준히 업데이트 하며 베타버전을 개선 시켜 나갈 예정이니 참고해주시면 감사하겠습니다.

[구글 플레이 베타테스터 신청링크 (클릭)](https://play.google.com/apps/testing/com.tntcrowd.educast)
- 베타 테스터 전환 대기 (1-2시간이 소요)
- 미디어 파일 다운로드 기능 베타테스트. (인터넷 연결이 되어 있어야하지만, 시간당 1~5MB 소모)
- 베타테스트 기간엔 업데이트시 다운로드된 미디어 파일이 초기화 될 수 있으니 유의해주시기 바랍니다.
- 문의사항 혹은 진행상황이 궁금하다면 이 페이지를 통해 확인 / 에듀캐스트 1:1문의 이용 / 담당자 류기민(ryu@tntcrowd.com)으로 이메일 세가지 수단을 이용해주세요!

2. 현재 인지하고 있는 문제
  - 저장시 화질 선택기능(스탠다드 - 화질은 낮지만 저장공간 활용 높음, 고화질 - 화질은 높지만 저장공간을 많이 차지
  - 외장메모리, 내장메모리 구분.
  - 다운로드된 강의 목록의 순서가 엉켜있는 문제.
  - 저장 중 저장공간이 부족할 때, 에러 처리
  - 저장 일시정지/재개
  - 묶음 삭제
  - 저장목록이 없을 때, 없다고 보여주기.
  
3. 추후 지원 예정
  - 완전 오프라인 재생

---

#### 배속 재생
에듀캐스트 안드로이드 앱은 안드로이드 버전 23(마쉬멜로우)이상의 기기에서만 배속지원을 하고 있습니다. 현재 마쉬멜로우 업데이트를 제공한 스마트폰 현황입니다. 아래 목록에 포함된 기기들은 제조사가 제공하는 운영체제 업데이트를 통해 배속기능을 이용하실 수 있습니다. 아래 목록에서 기기를 찾으시지 못한 경우 직접 안드로이드 버전을 확인해보실 수 있습니다. 설정 - 휴대전화 정보 - Android 버전 (안드로이드 버전을 확인하는 곳은 제조사마다 상이할 수 있음) 의 값이 6.x.x 이상이어야 배속기능을 사용하실 수 있습니다.

1. 구글
  - 넥서스 5X
  - 넥서스 6P
  - 넥서스 5
  - 넥서스 6
  - 넥서스 7 (2013)
  - 넥서스 9
  - 넥서스 플레이어
  - 구글 픽셀


2. 삼성
  - 갤럭시 노트 7
  - 갤럭시 S7, 갤럭시 S7 엣지
  - 갤럭시 J3(2016), 갤럭시 J5(2016), 갤럭시 J7(2016), 갤럭시 와이드
  - 갤럭시 탭 A 2016
  - 갤럭시 S6, 갤럭시 S6 엣지
  - 갤럭시 노트5, 갤럭시 S6 엣지+
  - 갤럭시 노트4, 갤럭시 노트 엣지, 갤럭시 노트4 S-LTE
  - 갤럭시 S5, 갤럭시 S5 LTE-A
  - 갤럭시 A3(2016), 갤럭시 A5(2016), 갤럭시 A7(2016)
  - 갤럭시 A8, 갤럭시 A7, 갤럭시 A5
  - 갤럭시 탭 S2
  - 갤럭시 탭 S 8.4, 갤럭시 탭 S 10.5
  - 갤럭시 탭 A 2015년도형 라인업, 갤럭시 탭 A With S-Pen 갤럭시 탭 A 9.7
  - 갤럭시 탭 E 8.0


3. LG
  - LG G4
  - LG G5
  - LG G stylo - 스프린트
  - LG Stylus 2
  - LG G3
  - LG G3 Cat.6
  - LG V10
  - LG X Series 전 기종
  - LG K10
  - LG CLASS
  - LG K8
  - LG Band Play
  - LG G Flex 2
  - LG G Pad II 10.1


4. 소니
  - 엑스페리아 X(제품군)
  - 엑스페리아 Z5
  - 엑스페리아 Z4 태블릿
  - 엑스페리아 Z3 Plus
  - 엑스페리아 Z3
  - 엑스페리아 Z3 컴팩트
  - 엑스페리아 Z2
  - 엑스페리아 Z2 태블릿
  - 엑스페리아 M5/M4 아쿠아
  - 엑스페리아 C5/C4


5. 화웨이
  - 화웨이 P8
  - 화웨이 P8 Max
  - 화웨이 어센드 Mate 7
  - 화웨이 Honor 6


6. 샤오미
  - Mi 5
  - Mi 4
  - Mi 3
  - Mi Note
  - Mi Max / Mi Max Pro
  - Redmi Note 3 Pro (예정)
  - Redmi 3S
  - Redmi 3X


6. 기타
  - TG앤컴퍼니 - 루나
  - 모토로라 - 모토 X Style
  - 모토토라 - 모토 X 2nd gen
  - Blackberry - PRIV
  - 팬텍 - 스카이 아임백


- 에듀캐스트 구 안드로이드 앱 2.x.x버전에서는 전 기종에서 사용가능한 자체개발 배속기능을 제공했으나, 구글이 공식적으로 배속기능을 지원함에 따라 안정성을 더 우선시하여 구글의 공식 배속기능을 이용하게 되었습니다. 최근 출시된 안드로이드 운영체제에서만 배속기능을 제공하게되었습니다.
- 구글 측에 문의 결과 2017년 상반기에 안드로이드 하위버전 배속기능 개발일정이 잡혀있다는 답변이 돌아왔습니다. 구글에서 하위버전 배속을 제공하는대로 안드로이드 마쉬멜로우 버전 이하의 기기 수강생분들께서도 배속기능을 이용하실 수 있도록 하겠습니다.
- 갤럭시 S7, 갤럭시노트5등 일부 삼성기기에서 1.5배이상 배속시 끊김 현상이 있습니다(삼성측 개발오류). 2017년 1월 20일 배포된 갤럭시 S7 누가 업데이트 적용시 문제가 해결된 것을 확인했습니다. 2017년 상반기 삼성기기들의 누가 업데이트를 통해 해결될 예정입니다.
- ~~갤럭시 S7에서 1.5배 이상 배속시 끊김 현상이 있습니다. 구글측에 [문의한 결과](https://github.com/google/ExoPlayer/issues/1764) 이는 제조사 삼성의 문제로 확인이 되어 현재 버그 수정중에 있고, 버그 해결이 확인되는 대로 앱 내부 공지사항을 통해 공지해드리겠습니다. 불편하시겠지만 1.2-1.5배속과 같이 약한 배속을 이용해주시길 바랍니다.~~
