---
title: 안드로이드 앱 이용가이드
category: student
order: 10
---
#### 안드로이드 앱을 이용하기 최소 사양은 어떻게 되나요?

새로운 에듀캐스트 안드로이드 앱은 **API 버전 19(4.4.2)이상**, **구글플레이**를 지원하는 안드로이드 기기에서만 사용하실 수 있습니다. API 19(4.4.2) 지원 여부는 제조사측에 문의 부탁드립니다. 현재 사용중인 기기의 안드로이드 버전은 [설정] - [휴대전화 정보] - [소프트웨어 정보] - [안드로이드 버전]에서 확인하실 수 있습니다. (휴대폰 제조사에 따라 다를 수 있습니다.)

#### 배속 재생이 가능한가요?

에듀캐스트 안드로이드 앱은 0.25x - 2.0x 배속을 지원합니다. 단, 기기의 사양 및 CPU, RAM 사용량에 따라 배속시 끊김 현상이 발생할 수 있습니다. 끊김 현상이 발생하신다면 끊김 현상이 일어나지 않는 범위 내에서 배속기능을 이용해주세요.

#### 화질 조절은 어떻게 하나요?

플레이어가 시작되면 우측 상단에 '자동'이라는 버튼이 생기는데, 눌러보시면 화질을 선택하실 수 있습니다. 에듀캐스트는 현재 360P, 720P, 1080P(일부 강의)의 화질을 지원하며, 자동으로 선택시 현재 사용자의 네트워크 환경에 알맞는 화질을 자동으로 선택합니다. 자동으로 선택된 화질이 마음에 안드신다면 특정 화질로 설정하시는 것을 추천해드립니다.

예시)
1. 이동 시 데이터 소모 감소 -> 일반화질 선택
2. 화질이 안좋음 -> 고화질 선택

#### 다운로드는 어떻게 하나요?

1. 로그인 후 메인 페이지 우측 상단의 프로필 이미지를 눌러주세요.
2. 다운로드 기기 등록을 눌러주세요.
3. 하단의 창에서 등록 버튼을 누르시면 사용중이신 계정의 이메일로 기기 등록 이메일이 전송됩니다.
4. 이메일 내 등록 링크를 누르면 기기등록이 완료됩니다.
5. 등록 페이지 내 새로고침 버튼을 눌러 '이 기기가 등록된 기기입니다' 라는 메시지를 확인합니다.
6. 내 강좌에서 수강중이신 강좌 페이지에 들어갑니다.
7. 강의 목록에서 다운로드 버튼을 누르시면 화질, 저장 위치를 선택한 뒤 다운로드가 시작됩니다.
8. 상단 알림바를 통해 다운로드 진행 현황을 알 수 있고, 다운로드 관리 페이지에서 자세한 진행 상황을 확인하실 수 있습니다.

#### 동시 다운로드는 몇개 까지 되나요?

동시에 4개의 다운로드가 진행되도록 설정해놓았습니다. 더 많은 다운로드를 동시에 진행할 수 있지만, 이는 기기의 성능 저하를 일으키기 때문입니다.

#### 다운로드가 진행되지 않아요.

혹시 Wi-Fi에 연결하셨나요? 다운로드의 경우 대용량 파일을 받기 때문에 Wi-Fi가 연결되어 있을 때만 다운로드가 되도록 설정이 되어 있습니다. Wi-Fi 연결이 해제되면 모든 다운로드가 대기중으로 변하며, 다시 Wi-Fi가 연결되었을 때 다운로드가 자동으로 재시작됩니다.

그럼에도 불구하고 다운로드가 멈춰있는 경우가 있습니다. 이는, Android 운영체제 혹은 배터리 관리 앱 등에 의해 다운로드 백그라운드 서비스가 종료되었기 때문입니다. 이 경우 우측 상단의 재시작 버튼을 눌러주시면 다시 백그라운드 서비스가 시작됩니다.

#### 다운로드/다운로드 삭제가 너무 느립니다.

저희 앱에 오프라인 재생을 위해 다운로드 되는 파일은 mp4, avi등 일반 미디어 파일이 아닌, 특수한 형태의 미디어 파일입니다. 이에 기술적으로 다운로드 및 삭제가 느린 문제가 발생하였고, 이를 개선하기 위한 방안들을 준비중에 있습니다. 다운로드의 경우 Wi-Fi환경에서 자동으로 순차적으로 진행이 되므로 취침시간대등을 활용하시는 것을 권해드립니다. 다운로드 삭제의 경우 전체 파일 삭제 기능을 곧 제공해드리도록 하겠습니다.  

#### 같은 스마트폰인데 등록된 기기가 다르다고 나오면 어떻게 하나요?

에듀캐스트 안드로이드 앱이 기기를 식별하기 위해 사용하는 값은 앱 개발자에게 Google이 제공하는 고유값입니다. 이 고유값이 달라지는 경우는 단 한 순간이 있는데, Android Oreo(API 26) 업데이트를 한 경우입니다. 실제 예시를 들면, Android Nougat(API 24)버전의 갤럭시 S7에서 기기 등록을 했었는데, 삼성이 제공한 Android Oreo 업데이트를 진행하면 해당 고유값이 운영체제에 의해 변경이 되고, 에듀캐스트 앱은 다른 기기로 인식하게 됩니다. 해결 방법은 1:1문의를 통해 아이디를 남겨주시면 기존 등록 내역을 삭제 후 재등록하실 수 있도록 조치를 취해드리겠습니다.

#### 화면이 강의를 못 들을 정도로 갑자기 심하게 깜빡입니다.

일부 삼성 기기들이 CPU 결함으로 DRM 콘텐츠 재생 중 화면이 깜빡이는 문제가 있습니다. 현재 이 문제를 구글을 통해 기기 제조사인 삼성에 보고했으며, 시스템 업데이트를 통해 해결될 것으로 기대되지만, 그 날짜를 확실하게 말씀드릴 수 없는 점 양해 부탁드립니다. 해당 기종들은 Exynos 78070이라는 프로세서를 탑재했으며 갤럭시 J3, J5, J7, 온 7등 보급형 스마트폰 기종들과 갤럭시 노트 10.1, 갤럭시 탭 A등 일부 태블릿 모델들이 포함됩니다.
